https://playclassic.games/games/point-n-click-adventure-dos-games-online/play-discworld-online/play/
https://www.reddit.com/r/discworld/comments/16foq93/where_to_get_discworld_pc_games/

Scénář:
	Krádež vzácného magického předmětu (nejspíš to bude 67), palantíru tedy magického orbu imunímu proti působení magie se schopnotí nahlížet do všech koutů prostoru i času. Pankrác, bystrozor pátrač první kategorie, je přidělen na případ ukradení magického orbu který byl odcizen černokněžníkem Rumburekem. Ten po kádežy utekl do své věže kde ho dohnaly hlídky ale když se dostaly do jeho pracovny, už tam nebyl ale vznášela se tam výrazná vůně citronových sušenek, jasný náznak moužití pečetící magie. Org si, kvůly jeho vlastnostem, vzít nemohl sebou ať šel kamkoliv tak jej ukryl aby si proň mohl přijít až bude bezpečno. Váš úkol jako magického detektiva je zjistit kde orb zanechal a navrátit jej.

Musel ho skrýt na rychlo a tak zanechat stopy.

(Orb je zapečetěný na tomto míst ale ve vyžší dimenzi. Dá se odpečetit rituálem který ho tam dostal jež je stále zpola nachystaný. Okolo rituálního kruhu potožím pět směrovacích předměntů a ryuál aktivuju klíčem. pět předmětů tu stále je nebo alespoň ty věci ze kterých byly udělány. dva svytky (svitek prostoru a svitek času) jsou uschovány narychlo ve skříních. lahvička s esencí kočičího chlupu (kočky jsou skutečně magické) je rozbitá ale destilátor tu stále je takže z něj můžeš vzít novou. poutací sefirot (slouží jako powerbanka magické síly) a osmé kouzlo (kouzlo jež vytváří všechen pohyb) které je možno nalézt v magickém grimoáru a provést na potřebném místě. poslední co je potřeba je klíč. Všimneš si že ve středu kruhu jsou stopy po fialovém inkoustu což nejspíš znamená že klíčem je magický podpis. Ten může člověk vytvořit a lze odemknout zase jen s pomocí poho člověka protože je na něj vázán. Kdybys ta jen měl něco co je sním spojeno, třeba něco co zrovna měl na sobě když psal ten magický podpis. Všiml sis již dříve cáru hábytu asi ho omylem ve spěchu utrhl. Můžeš použít ten. Po Vložení všech potřebných materiálů vložíš klíč a před tebou se objeví magický orb. Nyní konečně můžeš odejít a navrátit jej konec hry. )

naštěstí je tu přemět který lze použít jako náhradu.

